## Настройка датчика звука KY-037.
(Link)[http://voltom.ru/project/96-podklyuchenie-i-nastrojka-datchika-zvuka-ky-037]


Подключаем плату Arduino Nano к компьютеру. На модуле датчика хлопков KY-037, должен сразу загореться индикатор питания L1. Необходимо сначала взять отвертку и подкрутить подстроечный резистор, настроив тем самым чувствительность датчика. А в настройке чувствительности нам поможет индикатор срабатывания датчика L2. Если индикатор L2 при включении модуля тоже загорается, крутим подстроечный резистор против часовой стрелки до тех пор, пока не дойдем до момента затухания индикатора. Если же индикатор L2 находится в выключенном состоянии при включении модуля, значит наоборот, крутим подстроечный резистор по часовой стрелке, пока не дойдем до момента, когда индикатор начнет загораться. В итоге в этом месте, где чуть повернув подстроечный резистор в одну или другую сторону, индикатор стремиться потухнуть или загореться, нам нужно повернуть совсем немного против часовой стрелки, чтобы индикатор L2 потух, но при хлопках в ладоши пытался загораться.

Открываем программу Arduino IDE, создаем новый файл и вставляем в него код, который нам покажет каким образом приходит цифровой сигнал с вывода D0 в случаях превышения порога шума установленного с помощью подстроечного резистора.


view sourceprint?
const int sensorD0 = 5;  // Пин Arduino к которому подключен пин D0 датчика
 
void setup () // Настройки
{
Serial.begin (9600); // Инициализация SerialPort
}
 
void loop () // Основной цикл программы
{
int sensorValue = digitalRead(sensorD0); // получаем сигнал от датчика
if (sensorValue == true) // Если пришел сигнал высокого уровня
Serial.println(sensorValue); // Выводим цифровое значение на терминал
}
Заливаем данный скетч и переходим в меню "Инструменты" - "Монитор порта". Окно мониторинга порта будет пустым, но как только мы будем хлопать в ладоши, в окне появятся единицы, говорящие о наличии сигнала высокого уровня на выводе D0 модуля датчика звука.
